---
tipo: estado
actualizado: 2026-07-13
---

# Estado actual

> Narrativa de "dónde estamos hoy". El **qué sigue / qué está hecho** vive en **Taskmaster** (`task-master list`), no aquí.

## Hoy (2026-07-13)

- **✅ #67 — runtimeVersion → fingerprint (PRIMERA tarea de ejecución del camino a producción, Ola 0 épica G).** `mobile/app.config.js`: policy `appVersion` (fijo `1.0.x`) → **`fingerprint`**. EAS ahora calcula la huella del código nativo y decide OTA vs rebuild solo (un cambio nativo genera huella distinta → exige rebuild automáticamente; se acabó subir `version` a mano). Verificado end-to-end: build local `expo run:android` SUCCESSFUL + app boota en emulador (smoke adb), y **OTA real desde main** publicado a ambos canales con **Runtime version = hash fingerprint** (android `preview` `17fb1601…`, ios `production` `056f8f7b…`, distintos por plataforma = correcto). ⚠️ **Corte activo:** los builds `appVersion` en la calle no reciben estos OTAs → testers reinstalan **1 vez** un build fingerprint. La entrega OTA a dispositivo se confirmará con el próximo build preview/production. Aterrizó en `main` junto al **backbone de planeación (commit `docs(66)`)** vía merge sin squash (PR #34, historia honesta). **Siguiente Ola 0:** `/tm-plan 69` (R2) → `/tm-plan 68` (Stream). Ver [[estrategia-releases]].

## Hoy (2026-07-12)

- **🧭 Camino a producción DIRIGIDO y descompuesto (ADR 0008 + PRD-beta.md + épicas 71-84).** Backbone que elimina la ambigüedad de arquitectura: `wiki/decisiones/0008-arquitectura-real-prd.md` (reorienta el norte a la versión real) + `docs/PRD-beta.md` (acota `PRD.md` a la beta + mapa módulo→ola→tarea). **Corte de beta = casi-final sin cobrar (Olas 0–3)**; **pagos = capstone final en Stripe test-mode**, flip-ready a cobro real, con el **modelo de datos sembrado temprano (Ola 1)** por flag gratis. **14 épicas nuevas (71-84)** cubren TODO el alcance restante del PRD (roles, auth, publicación completa, feed/mapa/CRM, notificaciones, comentarios/follow, reportes/moderación, métricas, admin web, landing, observabilidad, pagos). Método = **secuencial por olas** con aprobación entre cada una. **Siguiente:** spec detallado ola por ola. Ver [[0008-arquitectura-real-prd]].
- **🗺️ Planeación del camino a producción real (exploraciones 036 + 037 aprobadas → tareas 66-70).** Sesión estratégica sin código de app. **Rumbo de storage precisado:** de "solo Cloudflare Stream" (2026-07-09) a **híbrido Stream (video del feed, HLS adaptativo → mata cap 50 MB + OOM #57 + thumbnails) + R2 (assets/originales, egress $0)**. El schema ya encaja (`cloudflare_uid`+`storage_path`, CHECK 0012 acepta cualquiera) → migración **aditiva** reusando el patrón EF `mint-video-url`. Decisiones de Abraham: pagos **Stripe** (inactivos por flag en beta), admin web **repo aparte**, push **Expo Notifications**, beta **pública limitada**, video **greenfield**, archivar original en R2. **Promovido "olas listas + graphify":** tareas **66** (épica A: `docs/PRD-beta.md` + ADR 0008), **67** (G: runtimeVersion→fingerprint), **68** (B: Cloudflare Stream, dep 66), **69** (C: Cloudflare R2, dep 66), **70** (integrar graphify). Épicas **D (push), E (admin web), F (pagos-Stripe)** documentadas en 036 como pendientes, sin tarea aún. **graphify (037):** ya instalado + umbral de tamaño cumplido → integrar YA (grafo versionado con merge-driver, install completo con hooks anti-grep, complementa el mapa manual; fase 2 de worktrees paralelos = tarea L futura). ⚠️ **Gotcha nuevo (diagnóstico definitivo):** `task-master add-task`/`expand`/`parse-prd` truenan en este entorno — **NO son los hooks** (descartado por aislamiento), sino que el provider `claude-code` rompe **solo en `generateObject`** (salida JSON estructurada): duplica `tool_use` ids → API 400 → exit 1. `update-subtask` (bitácora, usa `generateText`) y los comandos no-AI SÍ funcionan. Workaround: escribir tareas directo en `tasks.json` (validado por CLI). **Next real: `/tm-plan 66`** para arrancar la ola A. Ver [[propiedades-y-video]], [[estrategia-releases]].

## Hoy (2026-07-10)

- **✅ #58 — UX del filtro de radio: slider continuo + "Sin límite" (radius_m nullable).** Evolución directa del control de #42: `FilterState.radius_m` pasó a `number | null` con **default `null` = sin filtro de proximidad** (decisión de producto: el radio es refinamiento opt-in, no constraint). Con `null` el feed/mapa **saltan la RPC** y van por query plana PostgREST (feed con OFFSET `.range()`, sin re-sort por distancia); numérico = path #42 intacto — se cazó el gotcha `?? DEFAULT_RADIUS_M` que habría tragado el null en silencio (candados EC-FEED-NULL/EC-MAP-NULL). `RadiusSelector` reescrito: pills → **slider continuo 0–50 km custom con PanResponder** (core RN, cero deps nuevas, OTA-safe) + toggle "Sin límite", accesible (adjustable/increment/decrement), ahora **primera sección** del FilterSheet; el badge sigue sin contar el radio. Storage migra solo (merge fail-safe probado, sin cambio de código). 4 subtareas críticas TDD+guardian PASS, **596/596 tests**, tsc/lint verdes, smoke en emulador Android vía adb 6/6 (default sin límite, drag en vivo, badge correcto, persistencia tras restart). Rama `tarea/58-radius-slider-sin-limite` (commits locales, PR pendiente). **#56 ("Buscar en esta zona") sigue pending y rebasea sobre esto** — usa campo `area` separado y su cálculo jamás produce null. Ver [[busqueda-y-filtros]].
- **✅ #42 — feed/mapa por cercanía (Fase C, CIERRA el épico 40→41→42 de exploración 027).** El approach A1 quedó cableado E2E: feed y mapa llaman la RPC `properties_within_radius` (coords reales de `useLocation()` por DI, fallback GDL mientras cargan, refetch al llegar; `p_radius_m = filters.radius_m`), expanden el radio ×2 hasta 3 reintentos si no hay resultados, y traen las filas con `.in('id', ids)` + `build_filter_query` **intacto** (candados de regresión: `radius_m` jamás entra al builder). El feed **re-paginó de cursor `created_at` a offset sobre los ids de la RPC** (decisión de Abraham; páginas cortas post-filtro aceptadas en demo) y re-ordena por distancia; el mapa ni pagina ni re-ordena. UI: `RadiusSelector` (5/10/20/50 km, default 5) en el FilterSheet; MapScreen se recentra (`animateToRegion`, una vez) cuando las coords llegan después del mount. 3 subtareas críticas TDD+guardian PASS, suite **563/563**, tsc/lint verdes. ⚠️ **Punto azul del mapa se mantiene** (027 decía quitarlo) — preguntar al cliente en la próxima demo. Smoke visual en simulador quedó pendiente de tap manual (simctl no tiene touch). **Desbloquea #56** (buscar en esta zona), ya planeada. Ver [[mapa-y-ubicacion]], [[busqueda-y-filtros]].

## Hoy (2026-07-09)

- **✅ #54 — filtros accesibles en el feed vacío (fix de trampa de UX).** Al filtrar el feed a 0 resultados el usuario quedaba atrapado sin acceso a los filtros. Fix 100% UI en `FeedScreen.tsx` (2 subtareas, NO críticas): refactor a un solo return con contenido condicional + botón de filtros/`FilterSheet` hoisteados (`show_filters = !is_skeleton && !is_error`, visibles en empty+feed, ocultos en skeleton/error); empty state ramificado por `active_filter_count` (>0 = "No hay propiedades con estos filtros" + CTA "Limpiar filtros"→`clear_filters()`; =0 = copy/CTA original). tsc+lint verdes. PR #24 squash a `main`. Ver [[feed-vertical-video]].
- **📡 OTA de #53+#54 a testers + comando `pnpm ota` (tooling durable).** Publicado a ambos canales (android `preview` group `27ffd90a` / ios `production` group `a3e13aa3`, RV 1.0.1). Se automatizó el flujo en `mobile/scripts/ota.sh` → **`cd mobile && pnpm ota "<msg>" [android|ios|all]`**, que sortea el gotcha de `eas update`+pnpm (export manual + `--skip-bundler`, `npx -y eas-cli@latest`). Registrado en CLAUDE.md §3, `comandos.md` y [[estrategia-releases]]. Regla: correr desde `main` mergeado; solo JS viaja por OTA. Ver [[eas_update_pnpm_gotcha]].
- **🩺 Lentitud en el simulador = artefacto de sesión, no del código.** Tras muchos Fast Refresh los players de `expo-video` no se destruyen limpio → decoders saturados ("no se puede mostrar el video") + presión de memoria (render lento app-wide, incl. Perfil que #54 no tocó). Fix: **terminar el proceso y relanzar** (`xcrun simctl terminate/launch`), NO un Reload del dev-menu (que solo recarga JS). Resuelto.
- **✅ #52 — subida de video por STREAMING + OTA a clientes (fix de raíz del OOM de #49).** `useVideoUpload` ya no carga el binario en JS: `createSignedUploadUrl` + `File.createUploadTask` (progreso real). Mismo patrón en imágenes (52.4: **la foto de perfil estaba ROTA en runtime** por `getInfoAsync` legacy de expo-file-system v56 — reparada). RLS SELECT de property-videos ahora SOLO dueño (rama pública muerta eliminada, migración `20260710000002` — **deploy remoto pendiente de autorización**). Smoke Android E2E verde (43 MB, 0 OOM). Hallazgo clave: **el límite GLOBAL del proyecto Free (50 MB) capea al bucket** → videos >50 MB dan 413 (el cliente ahora ve mensaje claro, #52.6). **OTA publicado** a Android `preview` + iOS `production` (runtime 1.0.1). **Decisión de rumbo: video migra a Cloudflare Stream** ($5/mes); próxima sesión = `/tm-explore` XL "camino demo → versión PRD" (PRD-beta.md + ADR 0008 + épicas; beta sin pagos activos pero con infra preparada). Ver [[propiedades-y-video]].
- **✅ #48 — teléfonos REALES de los owners demo (fix de dato, sin build).** Ramos y Vlad (owners de "Tu Casa con Vlad") tenían el placeholder `+523312345678`; el CTA "Contactar por WhatsApp" abría un número que no recibe mensajes. Migración idempotente `20260709000001_set_demo_owner_phones` (2 `UPDATE` con guarda `IS DISTINCT FROM`, solo `public.users.phone`, NO toca `auth.users`) → Ramos `+523315637152`, Vlad `+523335785799`. Verificada en local (forward/idempotencia/rollback en txn) y **desplegada a `urbea-app`** vía `apply_migration` (detección read-only previa: blast radius = 2 filas; post: 0 colaterales). Implementa P1 de la exploración 029. Pendiente: smoke manual en device (login Ramos/Vlad → CTA abre el número real). Ver [[crm-leads]].
- **⏸️ #47 DEFERIDA** — capturar teléfono en el flujo de registro/onboarding queda fuera de alcance (decisión de Abraham, exploración 029 "Tarea C"). El hueco de producto queda anotado como causa raíz; se reabre si vuelve a doler. El problema secundario de nombre "Agente" genérico → **#51**.

## Hoy (2026-07-08)

- **✅ #50 — revertido el default de rol en registro libre a `user` (buscador).** El flash de demo había forzado `handle_new_user` a crear TODO registro como `agent` (migración `20260707000001`); #50 lo revierte (`20260708000001_signup_default_buscador`, delega al default `'user'` de la columna). Registro libre → buscador; agente SOLO por invitación (`redeem_invitation_atomic`). TDD estricto (pgTAP `10_*`, guardian PASS), **desplegado a `urbea-app`** vía `apply_migration` + limpieza de **1 cuenta** mal-roleada (`an.landeros.ro@gmail.com`), Ramos/Vlad intactos. Copy de `register.tsx` ya correcto. **Bloquea a #47** (captura de teléfono → solo en flujo de agente). Ver [[roles-y-permisos]].
- **🚀 iOS en TestFlight (build de feedback COMPLETO en las 2 plataformas).** El binario iOS está subido a App Store Connect (**App ID `6788608353`**); falta solo que el usuario espere el procesado de Apple y agregue el tester interno. Android = APK `preview` fresco desde `main` con todos los fixes. El login interactivo de Apple se destrabó **al cambiar el usuario su contraseña de Apple ID** (la ruta de API Key `.p8` se abandonó). Ver [[estrategia-releases]].
- **2 fixes de infra de build (a `main` vía PR):** (a) **PR #17** — `ITSAppUsesNonExemptEncryption:false` en `app.config.js` (cifrado exento → salta el cuestionario de export compliance por build de TestFlight). (b) **PR #18** — 🔑 el build iOS fallaba con *"Cannot find 'expo-modules-autolinking'"*: **pnpm v10+/11 ya no lee `node-linker` del `.npmrc`** (breaking change) → movido a `mobile/pnpm-workspace.yaml` (`nodeLinker: hoisted`); requiere reinstalar node_modules en árbol nuevo. Verificado con `expo config --type introspect`.
- **Fixes UI que shipearon en PR #16** (no narrados antes): `StepIndicator` del wizard **centrado** (spacer gemelo del BackButton), **notch ya no tapa** la foto en Editar perfil / Mis publicaciones / Invitar agentes (`headerShown:true`), swipe-back iOS + atrás Android app-wide, `.gitignore` de seeds local-only.
- ⚠️ **Regla durable:** correr comandos **EAS siempre desde `mobile/`** (desde la raíz se crea un proyecto EAS falso). Iconos idénticos verificados en ambas plataformas.

## Hoy (2026-07-07)

- **Exploración 029 aprobada → tareas #48/#49 (fixes de feedback de demo):** dos pendientes del cliente sobre el build de feedback. **#48** — el owner "Vlad" (`vladimiryeh@gmail.com`) y Ramos (`s.ramos2308@gmail.com`) tienen teléfono placeholder `+523312345678`; el cliente confirmó números reales (`+523315637152`/`+523335785799`) → migración idempotente + rollback, solo dato (`public.users.phone`, sin build). **#49** — el wizard de publicación **crashea** (OOM) al subir video >100 MB porque `useVideoUpload.ts` carga el archivo completo en memoria sin `try/catch`; fix = subir el bucket a 500 MB + validación pre-upload (`expo-file-system`) + manejo de error robusto (TDD crítico, requiere build). **Análisis de complejidad corrido** contra el codebase real: #48 = 2/10 (3 subtareas), #49 = 6/10 (6 subtareas). **Ninguna se implementó aún** — ambas `pending`, siguiente paso es `/tm-plan`. Ver [[propiedades-y-video]].
- **Rush de demo-readiness (fuera de protocolo, PR #16 pendiente de merge):** 3 fixes verificados EN VIVO en dev-client. (1) **Tab bar simétrica** — el `[+]` quedaba descentrado para buscadores (4 slots); ahora el 4º slot comparte Leads(agente)/Guardados(no-agente) → 5 slots, `[+]` centrado en todos los roles. (2) **LocationWall guiado** — antes solo abría Ajustes sin guiar; ahora 3 modos (pedir permiso / pasos a Ajustes / encender GPS inline Android) + "Ya la activé — Reintentar". (3) **`eas.json`** environments (preview→preview). Gates tsc/lint/495 verdes. Rama `tarea/fix-tabbar-muro-eas`.
- **🔑 Resuelto el misterio "los cambios no se ven":** el emulador/device tenía un **APK release** (JS embebido, nunca conecta a Metro → Fast Refresh inútil) + firma incompatible con dev-client. Fix: `adb uninstall` + `expo run:android` (dev-client). **Regla:** dev-client para iterar, release solo para entregar. Ver [[dev_client_vs_release_apk]].
- **Remoto `urbea-app` VACIADO (autorizado) y re-sembrado mínimo:** el seed de #37 se borró; ahora solo `admin@urbea.demo` + cuenta del usuario + **3 cuentas demo** (`owner@`/`agente@`/`buscador@urbea.demo`, `urbea2026`), SIN propiedades/videos. Teardown reversible en `supabase/scripts/teardown-demo-minimal.sql` (correr antes de entregar vacío). Ver [[demo_account_credentials]].
- **Pendiente deploy:** merge PR #16 → crear 4 EAS env vars (`preview`) → `eas build --profile preview` (Android APK) + **iOS TestFlight** (primera vez, Apple Developer Program listo) → teardown antes de entregar.

## Hoy (2026-07-04)

- **E2E Maestro (subtarea 20.5, done):** suite completa en `mobile/.maestro/` (6 flujos del plan §6 de la auditoría) **6/6 verde en 7m54s** contra el stack local sembrado — runner `bash mobile/.maestro/run-e2e.sh`. La E2E cazó y corrigió **3 bugs reales**: `signIn` tragaba el error de credenciales (fix TDD, test EC-6b), FAB de publicar visible a buscadores y encimado al botón Guardar (gate por rol; overlap de agentes → **#39**), y onboarding inalcanzable (register → `replace('/onboarding')`). `mobile/.env.local` quedó apuntando al **LOCAL** (para volver al remoto: descomentar bloque REMOTO + Metro `-c`). Gates: tsc 0 · lint 0 err · jest 479/479. Tarea #20 sigue in-progress (restan 20.1–20.4, 20.6+). Gotchas Maestro durables en [[mapa-codebase]] §E2E.

## Hoy (2026-07-03)

- **Pre-#20 ejecutado (tareas #34–#38, tras la auditoría — ver `.taskmaster/docs/auditoria-pre-tarea-20.md`):** (a) **#35** tap de my-listings → detalle (PR #9). (b) **#34 invitaciones del owner** (PR #10): EF `create-invitation` (TDD 24 tests; la agencia se deriva del JWT — cero IDOR; plano una-sola-vez) + `useCreateInvitation` + pantalla `(protected)/agency/invitations.tsx` gateada por `useAgencyRole().isOwner` + botón "Invitar agentes" en el perfil; helper `extract_error_code` extraído a `src/lib/supabase/edge-errors.ts`. (c) **#37 remoto sembrado**: 12 usuarios (owners/agentes/buscadores + **`admin@urbea.demo`**), 3 agencias, 10 propiedades con video `ready` en Storage, código de invitación **`DEMO2026`**; verificado E2E por API (password grant, mint-video-url → video HTTP 200, validate-invitation). **`mobile/.env.local` apunta ahora al REMOTO.** (d) **#36 en review**: las 2 env keys de Google son LA MISMA key → hay que dividirla antes de restringir (receta §9 del doc de auditoría; requiere consola GCP del usuario). (e) **#38 en review**: pase manual del checklist listo (`pnpm emu`). ⏳ **Pendiente aprobación del usuario:** deploy al remoto de `create-invitation`, `admin-create-agency` y `update-property-status`. Suites: Deno 427, jest 478, tsc/lint verdes. Ver [[mapa-codebase]], [[inmobiliarias-y-agentes]].

## Hoy (2026-07-02)

- **Like/Save + contadores reales + pantalla Guardados (#13, vivo):** 7 subtareas, 3 críticas TDD+guardian. El análisis reveló que la persistencia (hooks `useLikeProperty`/`useSaveProperty`) y los botones ya existían de #9/#10 → 13.5 cerrada sin trabajo. **Decisión del usuario:** en vez de Edge Functions toggle-like/save (duplicarían el toggle direct-client), 13.2/13.4 = **migración `20260701000001` con triggers atómicos + backfill** → `properties.like_count`/`save_count` **reales** (se ven en el perfil), **desplegada a `urbea-app`**. Funcs **SECURITY DEFINER** obligatorio (RLS `properties_update` bloquea al no-dueño; el pgTAP no lo detecta, corre como superuser). TDD pgTAP `07` (14 asserts, verde en tx revertida). 13.1/13.3 botones animados (Reanimated) en `ActionButtons`. **13.6 Guardados**: tab 🔖 (`Inicio·Guardados·Mapa·Perfil` per mockup p12), `useSavedProperties` (crítica, 11 tests) reusa `PropertyGridCard`; fix de spec: `saves` es DELETE duro (sin `deleted_at`). 13.7 **quitar = long-press → Alert** (no swipe; grilla) optimista+rollback. Suite mobile 292/292, tsc 0. Rama `tarea/13-like-save` (desde `origin/main`, commits locales). ⚠️ Gotcha tooling: `tdd-guard.sh` no permite `*.test.tsx` (fix pendiente). Ver [[feed-vertical-video]], [[mapa-codebase]].

## Hoy (2026-06-30)

- **CRM del agente — lista de leads + embudo (#15, código vivo):** nuevo **tab CRM** (oculto a no-agentes) donde el agente ve **su lista de leads** (`useAgentLeads`, RLS filtra `agent_id`), filtra (Todos/Nuevos/En progreso/Cerrados) y busca por nombre — todo **client-side** sobre la lista cargada una vez. Tap en un `LeadCard` → modal `LeadExpandedView` con **selector de los 7 estados del embudo**, textarea de notas, "Ver propiedad" y WhatsApp. El cambio de estado llama la nueva EF **`update-lead-status`** (valida transición + ownership, **55 Deno tests**) vía `useUpdateLeadStatus`. 9 subtareas, **3 críticas TDD+guardian PASS** (EF 15.6, `useAgentLeads` 15.2, `useUpdateLeadStatus` 15.4); el resto presentacional (verificación ligera, **suite 275/275, tsc 0**). Correcciones de alcance: enum real `{new,contacted,in_progress,visit_scheduled,closed_won,closed_lost,discarded}`, nota=`internal_notes`, ownership=`agent_id`. Trabajo nuevo capturado: **#28** (owner ve leads de sus agentes), **#29** (editar nota sin cambiar estado). **EF `update-lead-status` desplegada a producción** (urbea-app, 2026-06-30; smoke remoto 401 sin auth / 200 OPTIONS) → el cambio de estado funciona E2E en la app. Repo **sin ESLint** → gate = `pnpm tsc --noEmit`. Rama `tarea/15-crm` (commits locales). Ver [[crm-leads]], [[mapa-codebase]].

- **Contacto WhatsApp + lead CRM automático (#14, vivo):** CTA sticky en el **detalle** (`ContactAgentButton`) llama la Edge Function **`contact-agent`** (desplegada a `urbea-app`), que crea/recupera el lead + `lead_origin_properties` + incrementa `contact_count` **idempotente** (solo contactos únicos, no taps), corta **self-contact** (400) y devuelve `{success,phone,message,lead_id,property_id}`; el cliente abre el **deep link** WhatsApp (fallback `wa.me`) y confirma con `Alert` nativo. El **handler se construyó por DI, una subtarea crítica por capa** (5 críticas TDD+guardian, **79 Deno tests**): skeleton/auth → retrieval → lead idempotente → origin+counter → mensaje. No-críticas: seed phone de agentes demo (migración `20260630000001`), wiring de los 4 resolvers reales en `index.ts` + deploy + smoke E2E (401/400/404 + self-contact OK; **happy-path de lead NO testeable E2E** — solo existe el agente demo y sus propiedades son propias → cubierto por unit tests), `ContactAgentButton`, deep link. ⚠️ **Para probar el write path E2E falta sembrar un 2º agente con propiedad activa.** Gotchas: `increment_contact_count` read-then-write (`// ponytail:` RPC para prod), 2º camino WhatsApp sin CRM en `AgentCard`. Rama `tarea/14-whatsapp-lead`. Ver [[crm-leads]], [[mapa-codebase]].

## Hoy (2026-06-29)

- **Navegación al detalle + fix mapa (#27, vivo):** al abrir el **primer dev build nuevo** (`expo run:android`, recompilado con los nativos de #9) para probar #10 en emulador se vio que la pantalla **no era alcanzable** — el feed no tenía `onPress` y el perfil mostraba un `Alert "(próximamente)"` stub. Cableado: feed (`PropertyOverlay.onPropertyPress`) y perfil (`ProfileScreen`) → `router.push(/property/[id])`. Además el **mapa nunca aparecía**: PostgREST devuelve `location` como **EWKB hex**, no WKT, y `parse_location` daba null → ahora **decodifica EWKB hex** además de WKT (18 tests). Verificado en vivo: feed→detalle, mapa con pin (Zapopan/Tijuana), video, /mes en renta. Suite 252/252, tsc 0. Gotcha durable en [[propiedades-y-video]]. ⚠️ **Para iterar en emulador en la Mac ahora se requiere el dev build local** (`cd mobile && pnpm expo run:android` la primera vez; luego `pnpm emu` para Metro). Ver [[mapa-codebase]].
- **Detalle de propiedad (#10, vivo):** pantalla `app/(protected)/property/[id].tsx` (feature `mobile/src/features/property-detail/`) — el destino del tap del feed. **Tema híbrido fiel al mockup #5: hero video oscuro + contenido paper claro.** `usePropertyDetail` reusa la EF `mint-video-url` (fail-soft) y junta agente (`user_preferences`)/agencia/videos; UI: video hero (position 1 + badge), precio-héroe + specs null-safe, amenidades, mapa (`parseLocation` WKT 13 tests), card de agente + WhatsApp (sin lead CRM → #11), like/save flotantes (reusan hooks de #9, **única subtarea crítica, TDD+guardian PASS, 10 tests**) + CTA sticky. Share omitido. Suite 247/247, tsc 0. Rama `tarea/10-property-detail`. ⚠️ pendiente nuevo dev build (módulos nativos de #9) para probar en device. Ver [[propiedades-y-video]], [[feed-vertical-video]].

## Hoy (2026-06-28)

- **Feed desbloqueado (#21, vivo + verificado en prod):** Edge Function **`mint-video-url`** desplegada al remoto (verify_jwt ON) — minter PURO de signed URLs de video con `service_role`. Resuelve el gotcha del path 2-seg que rompía la RLS SELECT pública: el feed (#9, **next**) llama esta EF con un batch de `property_ids` y recibe `{property_id,video_id,signed_url}` (exp 1h). Smoke test E2E contra el remoto: 200 con subconjunto (excluye ids sin video, nunca 404), el `signed_url` sirve el `.mp4` real (confirma bypass de RLS), 401 sin JWT, 400 input vacío. TDD+guardian PASS en las 2 críticas (handler + adapter). Ver [[propiedades-y-video]], [[feed-vertical-video]].

- **Documentación:** madura (`docs/`), incluido el [[0001-alcance-mvp-recomendado|MVP recomendado]] y el PRD oficial completo. Alcance de la demo en `docs/PRD-MVP-demo.md`.
- **Base de datos:** Supabase migrada y endurecida — 20 tablas, RLS, tests pgTAP; migraciones `0001`–`0016` aplicadas al proyecto live `urbea-app` (`mvpvqmyhrrkwbnpctpuq`); **20260625000001 (#8): RPC `publish_property_atomic`** (publicación atómica property+video, **aplicada al remoto** vía MCP el 26-jun). Edge Function **`publish-property` desplegada** al remoto (ACTIVE v1, verify_jwt) vía supabase CLI el 26-jun — backend de publicación completo. *(Pendiente desplegar `admin-create-agency` de #7.)* **0011 (#3): bucket Storage `property-videos` + columna `storage_path` + RLS de Storage.** **0012 (#4): CHECK `property_videos_ready_requires_storage` — un video `ready` exige `storage_path` o `cloudflare_uid`.** **0013 (#5): RPC `redeem_invitation_atomic` de canje atómico.** **0014 (#5): grants DML de `service_role` (gotcha en [[rls-seguridad]]).** **0015 (#6): bucket público `profile-photos` + RLS por path `auth.uid()` + cols `full_name`/`profile_photo_url` en `user_preferences`.** **0016 (#7): RPC `admin_create_agency_atomic` (alta atómica de inmobiliaria + owner + member + token hasheado + admin_actions).** Ver [[db-schema-map]] y [[propiedades-y-video]].
- **Código de app:** Tareas **#1, #2, #3, #4, #5, #6, #7, #8 y #16 cerradas**. `mobile/` inicializada (Expo SDK 56, dev build, Expo Router, TS strict) + cliente Supabase tipado. **Auth email/password vivo** (#2): AuthContext, login, validación, mapeo de errores ES, rutas protegidas. **Storage de video listo** (#3/#4): bucket privado + RLS (agente sube a su path, lectura pública de activos), TDD pgTAP contra remoto. **Canje de invitación + registro de agente vivo** (#5): Edge Functions `validate-invitation` y `redeem-invitation` (Deno, patrón DI handler/index, desplegadas y smoke-E2E OK contra remoto) + pantalla `mobile/app/register.tsx` (2 fases, auto-login). **Onboarding del agente vivo** (#6): pantalla `mobile/app/onboarding.tsx` (nombre + foto, validación, skip foto, progreso, nav a `/(protected)`, guard re-show) con `useImagePicker` (cámara/galería), `processProfileImage` (resize 512 + compresión ≤1MB) y `saveProfile` (upload Storage + upsert `user_preferences`). Componente de firma **`PrimaryButton`** liquid-glass salvia (BlurView + opacidad por superficie). **Panel admin vivo** (#7): Edge Function `admin-create-agency` + RPC `admin_create_agency_atomic` (0016) — alta atómica de inmobiliaria + owner (por invitación email, sin password) + member owner + token inicial hasheado + auditoría; verificación `role=admin` del caller; compensación `deleteUser`. UI `mobile/app/admin/` (guard de rol, lista, form, detalle con token/invite-link copiables de un solo uso + miembros). Tests: jest-expo (mobile, +admin-layout 8) + `deno test` **112** (Edge Functions) + pgTAP. **Wizard de publicación vivo** (#8): wizard 3 pasos `mobile/app/(protected)/publish/` (estado `PublishFormContext`; Places API New para dirección, react-native-maps para ubicación exacta, expo-image-picker/expo-video para el video) + Edge Function `publish-property` + RPC `publish_property_atomic` (publicación atómica, auto-aprobada `active`). Upload "Opción C" (cliente genera `video_id`, sube a `{user_id}/{video_id}.mp4` antes de la EF). TDD+guardian en las 3 críticas (EF, useVideoUpload, usePublish). Detalle en [[mapa-codebase]], [[onboarding-y-preferencias]], [[inmobiliarias-y-agentes]], [[propiedades-y-video]]. **Stack #1→#2→#3→#5 consolidado en `main`** (ramas borradas); **#6 y #7 en rama `tarea/6-onboarding`** (pusheada a origin, pendiente PR); **#8 en rama `tarea/8-publish-wizard`** (commits locales, pendiente push/PR a criterio del cliente). **Perfil de agente vivo** (#16): primera pantalla con identidad Urbea tras **levantarse el gate de branding** (2026-06-26). Tabs navigator (Inicio+Perfil), `useAgentProfile` (identidad del agente de `user_preferences`, no `users`), **design system sembrado** `mobile/src/theme/theme.ts` (tokens del kit 003; **Space Grotesk** + Hanken, gestión-claro; dual-mode oscuro pendiente #9) + fuentes via `@expo-google-fonts`, `ProfileHeader`, `PropertiesGrid` 2-col, **`PropertyGridCard`** (componente de firma global, portado de preview HTML aprobado, lo reusará el feed #9), `EmptyState`. Botón "Editar perfil" = stub → **#22** (nueva). En rama `tarea/16-perfil-agente` (commits locales). Detalle: [[perfil-agente]], [[design-system]].
- **EAS:** proyecto `@deabratech/urbea` registrado; `eas.json` listo. **✅ Primer `eas build` (development, Android) hecho** — `.apk` instalado en device del cliente y **Urbea corriendo nativo** (Metro `--dev-client` + Supabase activo). Comandos en [[comandos]].
- **Branding:** **gate LEVANTADO** (cliente, 2026-06-26; CLAUDE.md §8). Método orgánico: bajo demanda por pantalla, diseñar antes de implementar (firma → preview HTML aprobable → portar a RN). Design system sembrado por #16. Identidad: Salvia/Arcilla/gestión-claro/feed-oscuro + Space Grotesk + Hanken (la del kit, NO Fraunces). Ver [[design-system]].
- **Sistema de trabajo:** vault Obsidian densificado ([[0003-vault-obsidian-como-memoria]]); **Taskmaster** con backlog de **22 tareas** (9 done, 13 pending; #16 cerrada; #22 nueva = editar perfil del agente, dep de #16), provider `claude-code/sonnet` ([[0004-taskmaster-motor-de-ejecucion]]).
- **Acceso demo (login app):** `demo.agente@urbea.app` / `urbea2026` (única cuenta en `auth.users`; password reseteada el 29-jun, no estaba en seeds). Iterar en la Mac sin builds vía emulador Android: `cd mobile && pnpm emu` (script `mobile/scripts/emu.sh`).
- **Primer hito:** [[0005-demo-cerrada-3-semanas|demo cerrada de 3 semanas]].

## Decisiones recientes
- Alcance = demo cerrada (inmobiliarias/agentes, sin pagos). Ver [[0005-demo-cerrada-3-semanas]].
- Monetización elegida pero **latente**: [[0002-monetizacion-pago-por-video]].
- Auth: login + **registro por invitación de agente** (#2, #5) y **alta de inmobiliarias/owner por admin** (#7) ya vivos. Decisiones de #7 confirmadas con el cliente: atomicidad en RPC, owner por **invitación email** (sin password), token inicial de **8 chars** (hasheado en BD, plano mostrado 1 vez).
- Storage de video (#3): bucket privado + RLS dueño/lectura-pública; CORS no aplica (Supabase lo sirve a nivel gateway; nativo no lo exige).
- Patrón de canje: la **atomicidad vive en una RPC `SECURITY DEFINER`** (0013), la Edge Function orquesta y compensa. `service_role` requiere grants DML explícitos (0014) — gotcha durable en [[rls-seguridad]].
- Publicación (#8): upload **"Opción C"** (cliente genera `video_id` y sube **antes** de la EF → propiedad solo se crea si el upload tuvo éxito, sin huérfanos) sobre RPC atómica. ⚠️ El path de 2 segmentos rompe la RLS SELECT pública del video → **RESUELTO en #21** (EF `mint-video-url` minta signed URLs vía `service_role`; desplegada y verificada E2E el 28-jun), mismo patrón que la futura migración a **Cloudflare R2**. Ver gotcha en [[propiedades-y-video]].

## Pendiente inmediato (detalle en Taskmaster)
- **Next:** `task-master next` (siguiente tarea del backlog) — candidatas recién aprobadas: **#48** (teléfono owner, XS) y **#49** (crash video/límite 500 MB, S). Ambas con análisis de complejidad hecho, faltan `/tm-plan` + ejecución.
- **Branding (#19): gate LEVANTADO** (2026-06-26). Referencia visual canónica = `urbea-identidad-visual.html` (raíz): mockups de las ~13 pantallas de la demo; cada pantalla = techo de alcance de su tarea. Ver [[design-system]].
